# 现代软件工程 作业 文本文件中英语单词的频率
实现了第0步，第1步，第2步，可以统计字母频率，单词频率，对指定目录下遍历操作，指定目录下全部子目录遍历，设置输出单词个数，支持停词表    <br/>
## Environment:
Windows 10 20H2  <br/>
Python 3.8  <br/>
pyinstaller 4.2  <br/>
## Demand:
### 第0步：输出某个英文文本文件中 26字母出现的频率，由高到低排列，并显示字母出现的百分比，精确到小数点后面两位。
命令行参数是：`wf.exe -c <file name>`
字母频率 = 这个字母出现的次数/（所有A-Z，a-z字母出现的总数）如果两个字母出现的频率一样，那么就按照字典序排列。如果 S 和 T 出现频率都是 10.21%， 那么，S要排在T的前面。
这个程序容易写吧？如果要处理一本大部头小说（例如 Gone With The Wind), 你的程序效率如何？有没有什么可以优化的地方？
### 第一步：输出单个文件中的前 N 个最常出现的英语单词。
•	功能1：`wf.exe -f <file>`  输出文件中所有不重复的单词，按照出现次数由多到少排列，出现次数同样多的，以字典序排列。  <br/>
•	功能2：`wf.exe -d <directory>` 指定文件目录，对目录下每一个文件执行 `wf.exe -f <file>` 的操作。`wf.exe -d -s <directory>` 同上，但是会递归遍历目录下的所有子目录。  <br/>
•	`wf.exe -d -s <directory>` 同上，但是会递归遍历目录下的所有子目录。  <br/>
•	功能3：支持 `-n` 参数，输出出现次数最多的前 n 个单词，例如，`-n 10` 就是输出最常出现单词的前 10 名。 当没有指明数量的时候，我们默认列出所有单词的频率。 <br/>
### 第二步: 支持 stop words
我们从第一步的结果看出，在一本小说里， 频率出现最高的单词一般都是 "a", "it", "the", "and", "this", 这些词， 我们并不感
兴趣. 我们可以做一个 stop word 文件 （停词表）， 在统计词汇的时候，跳过这些词。 我们把这个文件叫 "`stopwords.txt`" file.  <br/>
•	功能 4：支持新的命令行参数, 例如： `wf.exe -x <stopwordfile> -f <file>`   <br/>
### 后面的没实现。。。。                           
## Usage:
### 参数表

•	`-c`统计字母频率模式  <br/>
•	`-f`统计单词次数模式  <br/>
•	`-d`对指定目录下每个文件都执行单词个数统计  <br/>
•	`-s`对指定目录及其子目录下每个文件都执行单词个数统计  <br/>
•	`-n`输出出现次数最多的前 n 个单词。如不赋此参数则默认n为5，n为-1时显示全部单词  <br/>
•	`-x`使用停词表，停词表为`stopwords.txt`，内容为常见的单词，可自行编辑  <br/>
### 使用范例
Win + R，输入cmd打开命令行，切换至此工程目录下，  <br/>
运行`wf.exe -c test.txt`，统计`test.txt`中的字母频率。 <br/>
运行`wf.exe -f test.txt`，统计`test.txt`中的最常见的单词。 <br/>
运行`wf.exe -d folder_1/`，统计`folder_1/`目录下文件中的最常见的单词。 <br/>
运行`wf.exe -d -s folder_1/`，统计`folder_1/`目录及其子目录下文件中的最常见的单词。 <br/>
运行`wf.exe -d -s -n 20 folder_1/`，统计`folder_1/`目录及其子目录下文件中的最常见的单词，显示前20个。 <br/>
运行`wf.exe -d -s -n 20 -x stopwords.txt folder_1/`，统计`folder_1/`目录及其子目录下文件中的最常见的单词，显示前20个，排除掉停词表中的单词。 <br/>
